# ToDo アプリ

## このアプリケーションで解決したいこと

要求仕様的なこと

- ToDo を管理したい
  - タスクを洗い出したい
  - タスクには期限を設けたい
  - タスクの終了にチェックをいれたい
  - タスクを一覧で閲覧したい
  - タスクをカテゴリ分けしたい
  - 不要なタスクを削除したい
  - ~~タスクを共有したい~~ (将来的に実装するかも)
  - ~~タスクを複数名で管理したい~~ (将来的に実装するかも)
    - タスクをチームで管理したい

---

## 機能要件

- Todo の機能
  - タスク期限設定
  - タスク終了管理機能
  - タスク削除機能
  - タスクのリスト表示
  - タスクカテゴリ管理

---

## アクター

- ユーザ
  - タスクを管理するこのアプリケーションを利用する人
- アプリケーション
  - このアプリ自身。ユーザとシステムを仲介するもの。
- システム
  - このサービスの基幹システム。データを保持し、リクエストに合わせてデータを返すもの。

---

## ユビキタス言語

### ToDo

いつかするべきこと、しなければならないことをタスクと呼ぶ。
ToDo はタスクを列挙しており、それぞれのタスクの完了したかどうかの状態を管理するもの。

### タスク

タスクは、タスクはそれぞれが一意な識別子を持ち、何をするものか識別できる名前とその詳細な事項を書き留めることができる。尚、タスク名には必ず何かしら指定をする。
また、優先順位を指定することができ、完了した際にはチェックをいれることでタスクを消化することができる。
タスクにはそれぞれを整理するためにカテゴリを設けることができる。

### カテゴリ

カテゴリは、タスクを整理するために使うもの。各タスクに複数設定することができる。

### ユーザ

ユーザーとは、このアプリケーションを利用しタスクを管理する人のこと。
姓名、年齢の属性を持つ。

---

### ユースケース

#### ユーザは、タスクを追加する

- ユーザは、タスクの情報を入力する
- アプリケーションは、タスクの情報を受け付けて検証し、誤りがある場合はエラーを表示する
- アプリケーションは、タスクの情報をシステムに送信し保存する
- アプリケーションは、新しいタスクを一覧へ追加する

#### ユーザは、任意条件のタスクを一覧で参照する

- ユーザは、タスクの一覧を任意条件でリクエストする
- アプリケーションは、条件を併せてシステムへ一覧をリクエストする
- システムは、条件にあったタスク一覧を返し、条件に一致しなければ空のデータを返す。また条件がなければ最新の一覧を返す
- アプリケーションは、条件にあった一覧を表示する

#### ユーザは、タスクをカテゴリ毎にソートする

`wip...`

```text
「任意条件のタスクを一覧で参照するユースケース」の"条件"がカテゴリになっただけなので、
ユースケースを分ける必要はないかもしれない。
ただし、カテゴリの選択などの方法によっては分けた方がテストは行いやすい。
```

#### ユーザは、任意タスクの詳細を参照する

`wip...`

#### ユーザは、任意タスクを削除する

`wip...`

#### ユーザは、任意タスクを編集する

`wip...`

#### ユーザは、キーワードでタスクを検索する

`wip...`

#### ユーザは、自身のプロフィールを参照する

`wip...`

#### ユーザは、自身のプロフィールを編集する

`wip...`

---
